
.Generales{
    Style: 
        se usa para dar estilo, generalmente se reemplaza por un css
    title: 
        Genera un texto cuando se pasa el ratón por encima
    href="mailto:email@email.com" 
        Se usa para enviar un imail a la direccion puesta (Se usa en los tags de enlace
    target=”__blank” 
        Si se desea abrir una nueva pestaña (blank indica que no)
}
.formularios{
    action="url" 
        Con esto se definde a donde se envia la infpormacion del formulario 
    name=”name” 
        este atributo es necesario en formularios ya que define donde se mandan los datos (key)
    type:
        text
            Linea de texto
        radio
            Para seleccionar varias opciones
        submit
            para enviar el formulario
}

.texto{
    font-family
        Esta propiedad declara el tipo de letra que se usa para mostrar el texto.
    font-size
        Esta propiedad determina el tamaño de la letra.
    font-weight
        Esta propiedad determina si el texto se mostrará en negrita o no. 
    font-style
        Esta propiedad determina el estilo de la letra.
    font
        Esta propiedad nos permite declarar múltiples valores al mismo tiempo. 
    text-align
        Esta propiedad alinea el texto dentro de un elemento. Los valores disponibles son left, right, center, y justify.
    text-align-last
        Esta propiedad alinea la última línea de un párrafo. Los valores disponibles son left, right, center, y justify.
    text-indent
        Esta propiedad define el tamaño de la sangría de un párrafo.
    letter-spacing
        Esta propiedad define el espacio entre letras.
    word-spacing
        Esta propiedad define el ancho del espacio entre palabras. 
    line-height
        Esta propiedad define el espacio entre líneas.
    vertical-align
        Esta propiedad alinea elementos verticalmente. Se usa frecuentemente
        para alinear texto con imágenes (la propiedad se aplica a la imagen).
    text-decoration
        Esta propiedad resalta el texto con una línea.     
}
.color{
    color: rgb(rojo, verde, azul);
        Esta función define un color por medio de los valores especificados por los atributos (desde 0 a 255).
    color:rgba(rojo, verde, azul, alfa);
        Incluye un componente adicional para definir la opacidad (alfa). 
        El valor se puede declarar entre 0 y 1, con 0 como totalmente transparente y 1 como totalmente opaco.
    color:hsl(matiz, saturación, luminosidad);
        Esta función define un color desde los valores especificados por los atributos.
    color:hsla(matiz, saturación, luminosidad, alfa);
        incluye un componente adicional para definir la opacidad (alfa). 
        El valor se puede declarar entre 0 y 1, con 0 como totalmente transparente y 1 como totalmente opaco.
}

.tamaños{
    width
        Esta propiedad declara el ancho de un elemento. 
    height
        Esta propiedad declara la altura de un elemento.
    overflow
        Esta propiedad especifica cómo se mostrará el contenido que desborda el elemento. 
        Los valores disponibles son visible (por defecto), hidden (esconde el contenido que no entra dentro de la caja),
        scroll (muestra barras laterales para desplazar el contenido)
        auto (deja que el navegador decida qué hacer con el contenido)
    overflow-x
        Esta propiedad especifica cómo se mostrará el contenido que desborda el elemento horizontalmente.
    overflow-y  
        Esta propiedad especifica cómo se mostrará el contenido que desborda el elemento verticalmente. 
    overflow-wrap
        Esta propiedad indica si un palabra debería ser dividida en un punto arbitrario cuando no hay suficiente espacio 
        para mostrarla en la línea. Los valores disponibles son normal (la línea será dividida naturalmente) 
        y break-word (las palabras se dividirán en puntos arbitrarios para acomodar la línea de texto en el espacio disponible).
    margin  
        Esta propiedad declara el margen de un elemento. 
    padding
        Esta propiedad declara el relleno de un elemento. 
}

.fondo{
    background-color
        Esta propiedad asigna un fondo de color a un elemento.
    background-image
        Esta propiedad asigna una o varias imágenes al fondo de un elemento. 
        La URL del archivo se declara con la función url() 
    background-repeat
        Esta propiedad determina cómo se distribuye la imagen de fondo usando cuatro palabras clave: 
        La palabra clave repeat repite la imagen en el eje vertical y horizontal, 
        mientras que repeat-x y repeat-y lo hacen solo en el eje horizontal o vertical, respectivamente. 
        Finalmente, norepeat muestra la imagen de fondo una sola vez.
    background-position
        Esta propiedad declara la posición de comienzo de una imagen de fondo. 
    background-size
        Esta propiedad declara el tamaño de la imagen de fondo. 
    background-origin  
        Esta propiedad determina si la imagen de fondo se posicionará considerando el borde, 
        el relleno o el contenido del área del elemento.
    background-clip
        Esta propiedad declara el área a cubrir por el fondo usando los valores border-box, padding-box, y content-box. 
    background-attachment
        Esta propiedad determina si la imagen es estática o se desplaza con el resto de los elementos usando dos valores: 
        El valor scroll hace que la imagen se desplace con la página, y el valor fixed fija la imagen de fondo en su lugar original.
    background
        Esta propiedad nos permite declarar todos los atributos del fondo al mismo tiempo.
}